Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
Siapa yang kesana?
Apakah ini sebuah pemberontakan?
Bagaimana dengan Yang Mulia?
Apa yang terjadi padanya?
YI HEON
RAJA JOSEON
Yang Mulia,
Anda harus segera keluar dari sini!
Yang Mulia!
Siapa kamu?
Apa kau tidak bisa melihatnya? Kami ini pelawak!
Jatuhkan pedangmu!
Cook Yeon, kita harus pergi sekarang.
Cook Yeon.
Anda, di atas segalanya, harus aman.
Pembersihan bahkan belum terjadi.
Apa yang terjadi?
Katakan padaku, Gong-gil.
Saya melihat para penjaga mengenakan ikat kepala merah.
Apakah ini…
Itu pengkhianatan.
Pengkhianatan?
Siapa yang memimpinnya?
Pangeran Agung Jesan dan para pengikutnya.
Mereka telah membunuh Im Seo-hong,
Menteri Pekerjaan Umum Kedua.
Mereka menargetkanmu selanjutnya.
Itulah sebabnya aku buru-buru mengeluarkanmu.
Saya?
Bagaimana dengan Yang Mulia? Di mana dia?
Saya belum tahu.
Hal terbaik yang dapat kau lakukan sekarang adalah bersembunyi.
Apa yang kamu katakan?
Saya harus menemui Yang Mulia sekarang.
Tidakkah kau dengar aku mengatakan
mereka mengejarmu?
Apakah kamu begitu khawatir terhadapnya?
Ya.
Aku rasa tidak.
Bagaimana jika Anda kembali dan mereka menangkap Anda?
Apakah kamu tidak melihatnya?
Kamu harus tetap hidup.
Itulah cara membantu Yang Mulia.
Yang Mulia berusaha keras
menahan diri.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Agak aneh bahwa Yang Mulia
memanggil kami pada jam ini.
Apakah menurutmu
dia mendengar tentang pertemuan kita?
Saya yakin dia akhirnya sudah
mengambil keputusan.
Bagaimanapun, dia menyaksikan kegilaan Yang Mulia.
Kita lihat saja nanti.
Ayo cepat.
- Baik, tuanku.
Yang Mulia, apa yang Anda lakukan di sini?
Dan untuk alasan apa
kamu memegang pedang?
Saya di sini untuk menegakkan perintah kerajaan.
Perintah kerajaan?
Perintah
untuk melenyapkan
keluarga Han yang pengkhianat, yang menikmati kekuasaan,
memanipulasi bangsa dari bayang-bayang.
Saat itu tidak
Yang Mulia siapa yang memanggil kita?
Berani sekali kamu!
Apakah kamu tidak takut pada surga?
Surga?
Surga, katamu?
Jangan kuatir.
Karena kematianmu akan tercatat sebagai perbuatanmu
dari raja saat ini, sang tiran.
Apa?
Jangan tutup gerbangnya!
Semoga Anda beristirahat dengan tenang.
- Tidak!
- Jangan tutup gerbangnya! Biarkan kami keluar!
Ibu, saya sangat takut.
Tidak apa-apa.
Semuanya akan baik-baik saja.
SAUDARA TIRI PANGERAN AGUNG JINMYEONG YI HEON
IBU TIRI
JANDA RATU JAHYEON YI HEON
Pangeran Agung Yesan.
Yang Mulia.
Bencana telah menimpa kita.
Itulah sebabnya aku datang kepadamu dengan tergesa-gesa.
Bencana apa yang Anda bicarakan ini?
Bersiaplah untuk beritanya.
Yang Mulia kehilangan akal sehatnya
dan membunuh Ratu Janda Agung Kerajaan
dan membantai
semua pejabat istana tanpa pandang bulu.
Kemudian
apakah Anda mengatakan Yang Mulia…
telah meninggal dunia?
Saya terlambat menghubunginya.
Maka aku buru-buru mengumpulkan
para pejabat dari Fraksi Sarim
dan memasuki istana,
dengan risiko tidak sopan,
untuk melindungi Yang Mulia
dan Pangeran Agung Jinmyeong.
Lalu dimana Yang Mulia saat ini?
Dia pergi ke Hutan Salgoji
untuk melawan pasukan pemberontak
yang bangkit untuk meminta pertanggungjawabannya
atas kegilaannya.
Pertempuran, katamu?
Ibu.
Apakah kamu baik-baik saja?
Jinmyeong.
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Yang Mulia.
sudah waktunya
agar Pangeran Agung Jinmyeong
naik takhta.
Apa yang barusan kamu katakan?
Bagaimana Anda bisa mengatakan hal seperti itu
ketika Yang Mulia masih hidup?
Apakah kau mengatakan kau ingin Jinmyeong-ku
menjadi pemimpin pemberontak?
Apakah Anda benar-benar…
tidak melihat
siapa pedang tiran…
akan datang selanjutnya?
Sebelum Yang Mulia menjadi ancaman
bagi Anda dan Pangeran Agung Jinmyeong,
dia harus digulingkan.
Meskipun demikian…
Jinmyeong masih terlalu muda.
Haruskah kita…
menumpahkan lebih banyak darah
agar kamu mendengarkan aku?
Tiga hari.
Beri saya tiga hari
untuk merenungkan masalah itu.
Pemakaman Yang Mulia--
Saya tidak bisa.
Takhta tidak boleh dibiarkan kosong,
walau satu hari pun.
Penobatan akan dilaksanakan
segera setelah fajar menyingsing besok.
Itu final.
Bagaimana jika Yang Mulia kembali?
Bagaimana Anda akan menangani konsekuensinya?
Kali ini…
itu hampir tidak mungkin
agar dia kembali hidup-hidup.
Yang Mulia.
Yang Mulia…
Yang Mulia!
COURSE N° 12 HWANSEBAN
Yang Mulia.
Sebuah musibah telah menimpa istana,
jadi kami membawakan stempel kerajaan untuk Anda.
Tunjukkan itu.
Ini dikirim dari Sangseowon,
Kantor Stempel Kerajaan.
Kami mohon nasihat bijaksana Anda,
Yang Mulia.
Beritahukan kepada Kementerian Ritus
bahwa Yang Mulia
akan melakukan apa yang benar untuk menghormati
leluhur kerajaan dan negara,
menegakkan ketertiban dalam pengadilan,
dan menenangkan kekacauan.
Penobatan raja baru
akan segera diadakan,
maka perintahkanlah semua pejabat
untuk bersiap-siap memperlihatkan rasa hormatnya.
Ya, Yang Mulia.
Silakan keluarkan dekrit kerajaan.
DEKRAT KERAJAAN: DOKUMEN RESMI
YANG BERISI PERINTAH RAJA
Baiklah.
Saya akan menulis dekritnya.
Namun, hal ini tidak hanya mencakup
masalah penobatan,
tetapi juga janji untuk era baru.
Saya mengerti.
Saya juga akan ikut berpartisipasi dalam presentasinya
dunia baru bagi masyarakat kita
bersama Pangeran Agung Jinmyeong,
yang akan segera naik takhta.
Sudahkah Anda mendengarnya?
Raja kehilangan akal sehatnya tadi malam,
membunuh neneknya sendiri,
dan membantai
pejabat istana tanpa pandang bulu.
Dan setelah melakukan tindakan keji seperti itu,
- dia pergi berburu!
- Betapa konyolnya!
Raja saat ini akan digulingkan,
dan raja baru akan naik takhta.
Siapa yang akan menjadi raja baru?
Pangeran Agung Jinmyeong.
Dia akan segera naik takhta.
Kabarnya sang raja meninggal
dalam kecelakaan berburu.
- Raja sudah meninggal? Benarkah?
- Ya.
Saya dengar dia dibakar sampai mati.
- Dia dihukum oleh surga.
- Benar.
PENOBATAN
Bangsa kita telah membudidayakan kebajikan
selama seratus tahun,
dan dengan melakukan itu,
ia telah menumbuhkan akar yang kuat dan sehat.
Sayangnya,
raja kita saat ini mengabaikan tugasnya,
menghancurkan kepercayaan rakyat
dan menjerumuskan mereka ke dalam kesusahan.
- Demi bangsa kita…
- …dan rakyatnya,
berdasarkan perintah surga,
Pangeran Agung Jinmyeong
akan diangkat sebagai raja baru
dan akan naik takhta
sebagai Raja Joseon ke-11.
Sebagai raja baru,
Semoga dia memerintah dengan bijaksana
dan menyelamatkan rakyatnya dari berbagai masalah mereka.
Hidup sang raja.
- Hidup raja!
Pemerintahan tiran akhirnya berakhir.
Selamat.
Usaha Anda untuk hari ini juga
akhirnya membuahkan hasil.
Aku berutang kemuliaan ini kepada kalian semua
yang telah membantu saya selama ini.
Segera, rakyat akan memberikan
dukungan dan bantuannya kepadamu.
Kalau begitu, kau harus naik takhta.
Dan menjadi raja yang bijak bagi kita semua.
- Jadilah raja bijak bagi kami.
Ya ampun.
Sudah kurang dari setengah hari
sejak raja baru kita naik takhta.
Simpan napas Anda.
- Ya, Yang Mulia.
Apa yang terjadi pada Yang Mulia
setelah ia pergi ke Hutan Salgoji?
Mereka mengatakan tidak ada yang selamat,
begitulah tampaknya
tidak ada seorang pun yang berhasil bertahan sampai tadi malam.
Saya merasa aneh
bahwa kepala juru masak kerajaan
mengetahuinya dan melarikan diri.
Jangan kuatir.
Dengan kepergian Yang Mulia dari istana,
kehidupan kepala juru masak kerajaan
sudah hampir berakhir.
Itu tidak mungkin.
Yang Mulia telah setuju untuk makan
bersama dengan Janda Ratu Agung Kerajaan.
Jadi mengapa dia menyakitinya?
Atau rakyatnya?
Seorang raja baru naik takhta dalam semalam.
Tidak ada yang dapat kita lakukan sekarang.
Jika Pangeran Agung Jinmyeong
naik tahta,
apa yang akan terjadi pada Yang Mulia?
Setelah mendengar Anda dibawa
oleh sekelompok pemberontak,
dia pergi ke Hutan Salgoji,
dan dia tidak terlihat lagi sejak itu.
Dia pergi jauh-jauh ke sana karena aku?
Mereka mengatakan ada tumpukan mayat
di Hutan Salgoji.
Belum ada yang menemukan jasadnya,
tetapi kecil kemungkinannya dia selamat.
Itu tidak mungkin.
Saya akan keluar dan melihat
apakah saya bisa mendapatkan lebih banyak berita.
Tunggu di sini sampai aku kembali.
Tunggu.
Ambil ini.
Tolong temukan Yang Mulia
dan berikan ini padanya.
Katakan padanya aku aman.
Aku akan.
Dayang Kim…
Aku tak percaya kau mati
dengan cara yang sia-sia.
Saya tidak mengerti apa yang sedang terjadi.
Bagaimana semuanya bisa berubah dalam semalam?
Saya harap kepala juru masak kerajaan kita
berada di tempat yang aman.
Aku khawatir dia menghilang begitu saja.
Itu juga membuatku khawatir.
Dia pergi tanpa sepatah kata pun padaku.
Jika dia kembali ke masa depan
yang dia katakan asalnya,
Saya tidak akan begitu khawatir.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Kepala juru masak kerajaan kita berasal dari masa depan?
- Baiklah…
- Apakah Anda baik-baik saja, Pelayan Seo?
Apakah kamu merasa tidak enak badan?
- Tidak, itu--
- Sudah cukup kegilaannya
di istana sebagaimana adanya.
- Kendalikan dirimu.
- Ini sungguh menyebalkan!
Mengapa kamu tidak dapat mempercayaiku?
Itulah sebabnya
dia tidak menceritakannya kepada siapa pun di antara kalian.
Merindukan…
Benarkah Yang Mulia sudah kehilangan akal sehatnya?
dan membuat istana menjadi kacau?
Dia memang sempat kejang-kejang,
tetapi hal seperti ini belum pernah terjadi sebelumnya.
Sulit bagi saya untuk mempercayainya.
Apa kabar semuanya?
Yang Mulia.
Kamu ada di mana?
Siapa kamu?
Apakah kamu orang Korea?
Mungkinkah dia seorang gwinyeo?
Tidak, hentikan.
Berhenti!
Saya perintahkan agar dia segera
diangkat sebagai kepala juru masak kerajaan!
Sekarang setelah saya berhasil melewati
masa-masa sulit dan mengerikan…
Seorang juru masak sejati
tidak menyalahkan kurangnya waktu,
tetapi memilih bahan-bahan yang baik
untuk menciptakan hidangan yang lezat.
…aku menyadari
bahwa Anda selalu membuat saya
ingin menjadi koki yang lebih baik.
Saya tidak ingin makan apa pun malam ini.
Sekarang, jika kamu tidak ada di sana untuk memakan makananku,
Saya tidak punya alasan untuk memasak.
Janjikan padaku…
bahwa Anda tidak akan pernah
membiarkan diri Anda terluka lagi.
Aku akhirnya bisa jujur ​​dengan perasaanku.
Aku merindukanmu…
Yang Mulia.
Itu penyergapan!
Apakah kau mengatakan
kau kehilangan raja yang digulingkan?
Jika apa yang dikatakannya benar,
bukankah ini suatu bencana, Yang Mulia?
Saya minta maaf, Yang Mulia.
Aku akan membawakan kepalanya kepadamu
dalam waktu tiga hari.
Tinggalkan saja.
Seekor harimau yang kehilangan wilayahnya
tidak dapat berbuat apa-apa kecuali meraung marah.
Tuan Yoo.
Anda boleh masuk.
Sisa-sisa Urimwi
menyergap Gerbang Utara.
Apa?
Apakah Anda melancarkan penyergapan?
Apa yang harus kita lakukan?
Kita memiliki raja baru,
jadi ini merupakan tindakan pengkhianatan.
Apa lagi yang bisa dilakukan oleh seorang raja yang telah digulingkan?
siapa yang sedang dalam pelarian?
Yang Mulia!
Kami sangat meminta kehadiran Anda.
Mengapa begitu sulit
untuk memasuki rumahku sendiri?
Selir Kang,
aku sungguh berharap kamu bukan salah satu dari mereka.
Aku pikir kau menyakiti Jinmyeong
hanya karena iri pada juru masakku.
Aku melihat tangan-tangan yang dulu menghiburku…
menyembunyikan sebilah pisau.
Saya menantikan hari ini tiba
sejak awal.
Aku tidak akan mencari
pengertian atau pengampunanmu.
Ya. Itulah yang saya harapkan dari Anda.
Namun jangan lupakan ini.
Seseorang yang membawa pedang sambil menyeringai…
akhirnya akan terkena dampaknya.
Paman.
Anda kembali, Yang Mulia.
Ya.
Saya kembali hidup-hidup.
Kita harus melakukan satu pembicaraan terakhir.
Saya melihat persiapan di Hutan Salgoji
tidak memadai.
Mereka lebih dari cukup.
Namun,
Anda memilih tempat yang salah untuk pertempuran.
Anda ingin orang-orang berpikir
raja tirani yang membunuh kerabatnya sendiri
pergi berburu di Hutan Salgoji,
di mana dia dihukum oleh surga.
Bukankah itu benar?
Namun,
Anda mengabaikan fakta bahwa
saya familier dengan medan di sana.
Sekarang aku mengerti mengapa anak buahku kehilanganmu.
Jadi, apakah kamu berangkat ke hutan
dengan kesadaran penuh akan bencana tersebut?
yang akan menimpa istana?
Apakah Anda juga sadar bahwa saya berada di balik rencana itu?
Saya menyadarinya
tepat sebelum saya berangkat ke hutan.
Saya hanya tidak yakin.
Tolong jelaskan caranya.
“Tepi suatu objek
selalu lebih sulit untuk dilihat,
dan saat Anda tidur,
pastikan untuk mengunci kaitnya dengan aman."
Itulah pesannya.
Ini adalah teka-teki berdasarkan
suara karakter.
Apakah Tang Bailong
mencoba mengirimiku pesan dengan teka-teki?
Je untuk "tepi."
San untuk "kait."
YA
Saya lihat juru masak Ming
telah berbicara tanpa diberi giliran.
Bagaimana pun, Anda kalah.
Apakah Anda tidak setuju?
Ini pasti pembalasan
atas Pembersihan Literati Muin.
Lalu apakah kamu siap menerimanya?
hukuman apa yang diberikan kepadamu?
Saya sudah digulingkan.
Apa lagi yang kamu inginkan dariku?
Kamu sangat membenci nenekmu dan keluarga Han-nya,
dan itu aku
Siapa yang membunuh mereka atas namamu,
bukan?
Sekarang,
sekarang saatnya bagi Anda
untuk mengambil tanggung jawab penuh.
Memang benar
saya pernah ingin mereka semua mati.
Namun, saya akan berdamai
dengan nenek saya.
Bagaimana jika Anda melakukannya?
Apa yang akan berubah?
Bagaimana dengan kehidupan
rakyat setia yang kau bunuh?
selama Pembersihan Literati Muin?
Bagaimana dengan pejabat yang Anda jatuhkan
menggunakan chaehong,
dipimpin oleh Sekretaris Utama Kerajaan,
dengan kedok membalas dendam atas
ratu yang digulingkan?
Apakah kamu sudah lupa?
semua yang terjadi pada hari-hari itu?
Apakah Anda sudah lupa
rasa sakit dan penderitaan yang Anda sebabkan?
Ini semua salahku.
Saya sama sekali tidak punya alasan…
atas apa yang terjadi.
Sekarang Anda menunjukkan penyesalan?
Apa lagi yang harus aku lakukan?
untuk mengampuni dosa-dosaku?
Meskipun aku tidak yakin
jika saya dapat terbebas dari semua itu.
Hanya memikirkan mereka…
juga sangat menyiksaku.
Itulah sebabnya
Aku mengembalikan semuanya sesuai pesanan
dengan perasaan memberontak.
Tragedi ibumu.
Kesalahan mendiang ayahmu
dan keluarga Han
untuk menempatkanmu di atas takhta!
Anda!
Kamu seharusnya tidak pernah menjadi raja.
Seharusnya aku!
Tahta itu seharusnya menjadi milikku!
Jadi itu maksudnya semua ini?
Saya lihat Anda ingin menjadi raja, Paman.
Saya punya satu pertanyaan.
Mengapa kamu kembali ke istana?
Ada
tidak ada tempat bagiku
untuk bersembunyi di tanah ini,
Jadi, aku ingin menyelesaikan masalahku denganmu,
sekali dan untuk selamanya.
Baiklah.
Beri tahu saya.
Apa yang kamu inginkan?
Aku ingin kau berjanji
untuk menjunjung tinggi pemerintahan Jinmyeong,
jadi dia tidak membuat kesalahan seperti yang saya lakukan.
Maka aku akan bertanggung jawab penuh
dan menerima pemecatanku.
Saya siap melakukannya.
Anda sungguh seorang penguasa yang adil.
Baiklah.
Aku akan membuangmu
ke tempat ibumu dimakamkan.
Baiklah.
Jika memikul semua beban itu
adalah cara untuk menebus dosa-dosaku.
Seperti dugaanku,
aku tak bisa meninggalkanmu begitu saja, Paman.
Aku mungkin seorang penjahat yang masih hidup,
tapi kamu adalah
seorang tiran sejati yang dirasuki kegilaan.
Kamu pasti sudah banyak berubah
setelah bertemu dengan kepala juru masak kerajaan,
Yang Mulia.
Berikut jurnal yang Anda minta.
Anda tidak akan pernah makan hidangan seperti itu lagi,
jadi anggaplah ini sebagai karunia Yang Mulia,
yang mengizinkanmu untuk tetap mengingatnya.
MANGUNROK
Cook Yeon.
Apakah kamu masih hidup?
Kepala juru masak kerajaan
sangat merindukan kampung halamannya
dia tinggalkan.
Bagaimana
bunyi "hwanseban" yang berarti "makanan yang membawa seseorang pulang"?
HWANSEBAN
Kekasihku tersayang,
jika…
Anda seharusnya membaca ini suatu hari nanti,
semoga kamu kembali
di sisiku.
MANGUNROK
Untuk saat itu,
aku akan mengenali kamu
pada pandangan pertama.
Untuk saat itu,
hatiku akan menjadi milikmu
sejak awal.
Kamu masih hidup,
Cook Yeon.
Itu sungguh melegakan.
Yang Mulia benar-benar hidup?
Situasinya tidak ideal,
tapi dia masih hidup.
Aku memberinya hiasan kupu-kupu,
jadi dia akan tahu kamu masih hidup.
Kemudian…
Apakah Yang Mulia akan diasingkan sekarang?
Bagaimana Anda tahu hal itu?
Saya dengar dia akan diasingkan.
PENGASULAN: MENGIRIM PENJAHAT KE JAUH
SEBAGAI HUKUMAN
Peristiwa-peristiwa tersebut terjadi
seperti yang terjadi dalam sejarah,
meskipun
dia tidak memulai pembersihan.
Pada tingkat ini,
dia akan meninggal segera setelah diasingkan.
Kudengar kau datang dari masa depan.
Tahukah Anda apa yang terjadi
setelah dia diasingkan?
Catatan mengatakan
dia meninggal tak lama setelahnya.
Jadi begitu.
Mungkin terlihat seperti mereka menunjukkan belas kasihan,
tapi siapa tahu apa yang akan terjadi padanya
setelah dia dibuang?
Gong-gil.
Kita harus menyelamatkan Yang Mulia, apa pun yang terjadi.
Bisakah Anda membantu saya?
Pria terkutuk itu.
- Dia harus dipenggal.
- Memang.
Meskipun penjahat Yi Heon
naik tahta
atas perintah surga,
dia tidak hanya mengabaikan tugasnya,
tetapi dia juga menganiaya
dan mengeksekusi rakyatnya tanpa alasan.
Seolah itu belum cukup,
dia melakukan kejahatan yang keji
tentang pembunuhan
Janda Ratu Kerajaan Agung,
dan hanya sehari setelah ia digulingkan,
ia melakukan pengkhianatan.
Dengan demikian, ia diturunkan
statusnya menjadi seorang pangeran sebagai Yeonhuigun
dan dijatuhi hukuman pengasingan di Ganghwa.
Saya ingat.
Yeonhuigun.
Anda tidak kenal tiran Yeonhuigun?
Tiran terburuk di Joseon.
Bagaimana Anda tahu saya suka hidangan ini?
Saya mempelajari Yeonhuigun.
Saya dari masa depan.
Yeonhuigun.
Itu aku.
Cook Yeon.
aku melihat sekarang
bahwa Anda mengenali saya
sejak awal.
Anda tidak terlihat begitu puas.
Gila sekali kalau saya
tertawa dalam situasi ini.
Apakah itu berarti saya gila?
Yang Mulia, semuanya akhirnya berakhir.
Selamat.
Api tidak sepenuhnya padam
sampai bara api terakhir padam.
Masih ada hal yang harus kita urus.
Apakah maksud Anda…
Pikiran untuk menyelamatkan nyawanya
membebani pikiranku.
Anda sungguh sangat bijaksana.
Tuan Sung dan Tuan Kim,
harap tetap di istana.
dan mengawasi raja baru kita.
- Tuan Yoo, mohon persiapkan para prajurit.
- Saya akan melaksanakan perintah Anda.
- Deok-chul.
- Ya, Yang Mulia.
Saat aku pergi,
Pastikan untuk merawat Yang Mulia dengan baik.
Ya, Yang Mulia.
Ya ampun, Tuanku.
Beri jalan!
Kami hanya ingin mencari nafkah.
Mundur!
Aku bilang mundur!
Anda tidak perlu marah begitu.
Beraninya mereka merusak sesuatu
yang merupakan milikku?
Mereka seharusnya diberi pelajaran.
Beri jalan!
Cook Yeon.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Jangan khawatir.
Pergi.
Pergi sekarang!
Tetap bertahan.
Anda harus tetap kuat.
Bang!
Oke?
Jangan melakukan hal bodoh.
Saya punya rencana sendiri.
Mundur!
Masak Yeon!
Ya ampun. Baiklah, kami berangkat.
Cepatlah!
Ayo kita mulai.
- Cook Yeon.
- Cepat!
Cook Yeon.
Masak Yeon…
Berhenti.
- Tarik dia keluar!
- Ya, Tuan!
Saya tidak akan bicara banyak.
Salahkan langit.
Tentu saja.
Sesuai dugaan, Paman.
Sekarang.
Yang Mulia, apakah Anda tidak terluka?
Anda berhasil tepat waktu.
Ini pedang kerajaanmu, Yang Mulia.
Prediksi pertama saya benar.
Yang kedua akan saya lakukan juga.
Kamu akan lihat.
saya yakin
Paman saya akan datang untuk memeriksa mayat saya.
Menghilangkannya kemudian
adalah hal terakhir yang bisa kulakukan untuk Jinmyeong
sebagai raja yang digulingkan.
Aduh Buyung.
Saya rasa saya telah melebih-lebihkan Anda, Yang Mulia.
Saya pikir Anda akan memiliki
sekelompok pengikut yang lumayan.
Tapi hanya ini saja?
Kecuali Anda punya rencana lain,
Anda akan mati di sini hari ini.
Yang Mulia!
Cook Yeon.
Aku di sini untuk menyelamatkanmu.
Gong-gil dan orang-orang ini
ada di sini untuk menyelamatkanmu.
Gong-gil.
Masak Yeon!
Merindukan!
- Nona!
- Kepala Koki Kerajaan!
- Yang Mulia!
Gil-geum.
Apa yang kalian semua lakukan di sini?
Gong-gil memberi tahu kami tentang rencananya.
Apa?
Baiklah kalau begitu.
Mari kita bersenang-senang!
Ayo kita pergi!
Para juru masak dan pelawak dapur kerajaan.
Sungguh sekelompok orang bodoh yang tidak berguna.
Pemanah!
Perisai!
Api!
Sekarang!
Hancurkan pemberontak!
Ya ampun, nona!
Bajingan terkutuk itu.
Tombak! Maju!
- Mundur!
- Menjauhlah!
- Gochogaru!
- Simulasi Memasak!
Lempar gochogaru!
Masak Yeon!
Saya di sini!
Apakah saya terlambat?
Tidak. Anda tepat waktu.
Saya akan menggunakannya
sepuasnya.
Su untuk "tangan," dan tu untuk "melempar."
Lihatlah, sututan, kamu bajingan!
Yang Mulia, kita harus mundur sekarang.
Mereka yang terkutuk…
Semua gara-gara si
kepala juru masak kerajaan yang terkutuk itu lagi!
Merindukan!
- Kita menang!
Ini belum berakhir.
Tangkap Pangeran Agung Jesan!
Heon!
Cook Yeon.
Apakah kamu ingat
di mana kita minum bersama
sebelum kamu naik tahta?
Wolyeongru.
Mari kita bertemu di sana.
Jika Anda tidak datang sendiri…
kepala juru masak kerajaan akan meninggal.
Beraninya bajingan terkutuk itu
menyandera seorang wanita?
Yang Mulia, saya akan menyelamatkannya.
Aku juga akan pergi!
- Aku juga!
Mari bergabung!
Merindukan!
Akulah yang diinginkan pamanku.
- Yang Mulia.
- Yang Mulia, Anda tidak bisa pergi.
Itu berbahaya!
Jangan khawatir. Aku akan kembali.
Saat aku menyelamatkan kepala juru masak kerajaan,
kalian semua harus melenyapkan
sisa pasukan pamanku
dan merebut kembali istana.
Yang Mulia.
- Tidak, Yang Mulia!
- Yang Mulia!
Merindukan!
Menyerang!
Tuan Sung. Kami menerima kabar
bahwa Pangeran Agung Jesan telah dikalahkan.
Apa? Pasukannya dimusnahkan?
Serahkan sisanya padaku dan pergi!
Kami menuju Gangnyeongjeon!
Bukankah kamu pembunuh
dari Hutan Salgoji?
Lalu mengapa kamu berpihak pada raja?
Karena apa yang kalian lakukan
lebih busuk dari pada kotor.
Saya tidak akan mati seperti ini.
Tidak seperti ini!
Yang Mulia.
Apa yang terjadi dengan dunia
yang Kau janjikan pada kami?
Jangan mundur!
Hancurkan pemberontak!
Yang Mulia.
Harap kembali dengan selamat.
Saya tidak percaya istana itu
direbut kembali dengan mudahnya.
Kami sangat meremehkan
raja yang digulingkan.
Saya mendambakan pemerintahan yang damai.
Namun itu hanyalah mimpi sesaat!
Yang Mulia…
Apakah ada orang di sana?
Yang Mulia.
Anda…
Aku di sini untuk membalas dendam untuk adikku.
Dan juga…
untuk semua wanita yang kau manfaatkan lalu kau buang.
Seseorang yang membawa pedang sambil menyeringai
akhirnya akan terkena dampaknya.
Aku tidak akan pernah memohon hidupku
padamu, bajingan hina.
Dasar jalang!
Tahukah Anda berapa banyak nyawa yang telah Anda cabut?
Aku hanyalah seorang pelawak, sama seperti dirimu.
Jangan konyol.
Kamu tidak punya hak
untuk menyebut dirimu seorang pelawak.
Itu bukan hak Anda untuk memutuskan.
Ini…
untuk saudara perempuanku.
Semuanya sudah berakhir, Kepala Koki Kerajaan.
Kali ini, untuk sekali ini,
Saya mendukung Yang Mulia.
WOLYEONGRU
Aku tahu dia akan datang.
Cinta yang membuatnya
melakukan apa saja untukmu.
Sungguh sangat menyentuh.
Akankah ditemani dalam perjalanan menuju neraka
membuat perjalanan lebih menyenangkan?
Saya lihat kamu tidak terluka.
Itu melegakan.
Menyingkir.
Paman.
Kau mengambil masakanku
yang bahkan Ming pun tak bisa ambil.
Apakah Anda siap menghadapi konsekuensinya?
Apakah Anda sendiri datang ke sini dengan persiapan?
Mari kita lihat apakah Anda dapat menghubungi saya.
Aku akan membuatmu datang padaku.
MANGUNROK
Cook Yeon.
Tidak buruk.
Yang Mulia!
Masak Yeon!
Koki Yeon! Pergi dari sini!
Buru-buru!
TIDAK.
Aku tidak bisa pergi sendiri.
Jangan khawatirkan aku.
Pergi!
MANGUNROK
Mustahil.
Apakah ini Mangunrok?
Berikutnya
adalah potage.
"Mangunrok"?
Itu resep.
Menu makan malam spesial hari ini
adalah pasta doenjang.
Hidangan yang saya siapkan hari ini
adalah hidangan Jerman yang disebut schnitzel.
Renyah di luar,
tetapi lembut dan kenyal di dalam.
Ini adalah makanan
yang saya buat untuk Yang Mulia.
Saya menggunakan mentega sebagai pengganti minyak wijen.
Itu hanya nasi jelai.
Mengapa halaman ini robek?
HWANSEBAN
"Kekasihku tersayang…"
Kekasihku tersayang,
jika suatu hari kamu membaca ini…
"...semoga kamu kembali..."
…semoga kamu kembali
ke sisiku.
Aku tidak percaya itu.
Mangunrok ditulis
oleh Yang Mulia?
- Jangan hanya berdiri di sana. Tangkap perempuan jalang itu!
- Ya, Yang Mulia!
Paman.
Belum terlambat untuk menyarungkan pedangmu.
Sungguh beruntungnya kamu
karena berhasil lolos dari kematian.
berulang kali.
Itu adalah pembalasan atas dosa-dosamu
untuk mati oleh pedangku.
Paman!
Kekuatan yang tidak dapat Anda kendalikan
tidak lain adalah racun!
TIDAK!
Cook Yeon.
TIDAK.
Masak Yeon!
Cook Yeon.
Yang Mulia…
Jangan berbicara.
Aku sebenarnya…
tidak ingin pergi.
Ke mana kamu berani pergi?
tanpa izin saya?
Aku mencintaimu,
Yang Mulia.
Cook Yeon.
Kumohon padamu. Tolong buka matamu.
Silakan!
HWANSEBAN
Tolong buka matamu.
Silakan…
TIDAK…
TIDAK.
Tolong, jangan…
TIDAK…
Silakan.
TIDAK.
Tidak, Cook Yeon…
Mangunrok yang dicarinya dengan putus asa
adalah jurnal saya.
Mengapa sekarang?
Mengapa?
TIDAK.
Cook Yeon.
Masak Yeon!
Dimanapun kamu berada,
Aku akan menemukanmu.
Aku akan mengirimmu bersamanya!
Heon…
Aku seharusnya sudah
raja Joseon.
Paman.
Silakan pergi dengan damai.
Yang Mulia.
Tolong jangan lupakan janjimu
untuk menemukan saya.
RUMAH SAKIT UNIVERSITAS DUNIA.
TIDAK!
Dimana saya?
Sebuah rumah sakit?
Apakah saya kembali?
Luka ini…
Itu bukan mimpi.
Lalu bagaimana dengan Yang Mulia?
Apa yang terjadi padanya?
TIDAK!
Mangunrok.
Dimana letaknya?
Saya harus kembali.
Ji-young.
Kamu sudah bangun.
Ayah.
Tahukah kamu betapa khawatirnya aku?
Tunggu sebentar. Kamu baik-baik saja?
Anda tidak bisa bergerak secara tiba-tiba.
Ji-young.
Tetaplah di rumah dan beristirahat
sementara aku berbelanja, oke?
- Baiklah.
- Aku akan cepat.
BUKU MASAK DASAR YANG SEBENARNYA
Masak Yeon!
Pergi dari sini!
Tidak. Aku tidak bisa pergi sendiri.
Jangan khawatirkan aku.
Pergi!
TIDAK!
Tidak. Cook Yeon.
Cook Yeon.
Kumohon padamu. Tolong buka matamu.
Silakan!
TIDAK…
YEONHUIGUN
MAKANAN SAMA DENGAN POLITIK…
RAJA JOSEON YANG DITURUNKAN TAHTANYA
"Mayat Yeonhuigun tidak pernah ditemukan"?
"Yeonhuigun hilang"?
Sejarah berubah.
Aku mungkin
dapat bertemu dengannya lagi jika aku kembali.
Berikan aku kata-katamu.
Janjikan padaku…
bahwa kau akan kembali padaku.
MANGUNROK
"Kekasihku tersayang,
jika suatu hari kamu membaca ini,
semoga kau kembali ke sisiku."
TIDAK.
"Kekasihku tersayang,
jika…
Anda seharusnya membaca ini suatu hari nanti,
semoga kamu
kembalilah ke sisiku."
Itu tidak berfungsi.
Mengapa itu tidak berhasil?
Kamar mandi.
"Kekasihku tersayang,
jika suatu hari kamu membaca ini…
semoga kau kembali ke sisiku."
Aku akan menunjukkannya padamu.
Buka.
Bagaimana kalau…
Saya ingin kembali tetapi tidak bisa?
Dalam kasus tersebut,
Aku akan menemukanmu.
Saya harap…
itu bukan hari terakhir kita bersama.
SATU BULAN KEMUDIAN
Oh, Chef Yeon.
Hai.
Kamu terlihat sehat.
Apakah Anda terkejut mendengar kabar saya?
Saya kira sedikit.
Ada apa?
Tidak ada apa-apa. Hanya saja...
- Ayo kita berbisnis bersama.
- Apa?
Michelin telah memulai proses seleksi mereka
di Korea.
Maaf, tapi
saat ini saya tidak terlalu memikirkan untuk bekerja.
Jika Anda tidak dapat bekerja penuh waktu,
maka cukup satu bulan saja.
Sampai kita menemukan koki yang layak.
Jika kita tidak menerima
bintang Michelin lagi kali ini,
hotel akan menutup restorannya.
Kumohon, Ji-young.
Bisakah saya melihat dapurnya?
Kemarilah.
Mungkin juga.
Aku akan melakukannya.
Kepala Yeon.
Bolehkah saya mencicipi makanan penutupnya?
Tapi itu hanya untuk sebulan.
Oke.
Dan jika Anda menginginkan bintang Michelin,
menu ini tidak akan berhasil.
Saya akan mencoba mengembangkan yang baru.
Hidangan apa yang kamu menangkan saat kompetisi?
TIDAK.
Santapan mewah yang memadukan
kuliner kerajaan Joseon.
Anda tahu cara memasak masakan kerajaan?
Ini Yeon Ji-young,
kepala koki baru Enfin.
- Halo, Koki.
Mustahil.
Masak Eom!
Cook Maeng!
Simulasi Memasak!
Masak Milikku!
Gil-geum!
Maaf?
Nama saya Sun-geum.
Apa?
INI ADALAH PERMAINAN MATAHARI
Ini tidak dapat dipercaya.
Bagaimana mereka bisa terlihat begitu mirip?
Apakah mereka keturunan mereka?
Mereka tampak terlalu mirip
sehingga hal itu bukanlah suatu kebetulan.
Saya Yeon Ji-young, dan saya akan mengawasi
dapur di Enfin.
Saya harap kita bisa berteman.
Panci Emas.
- Oh, pemenangnya?
- Benarkah?
- Oh, itu--
- Sudah cukup.
Kami akan mengembangkan menu baru
untuk evaluasi Michelin mendatang.
Dan…
Saya berencana membuat kursus makan
yang terinspirasi oleh dapur kerajaan
yang bertugas menyajikan makanan
untuk raja-raja Dinasti Joseon.
aku punya firasat
kita akan melakukannya dengan hebat sebagai sebuah tim.
- Saya berharap dapat bekerja sama dengan Anda.
Begitu saja,
aku kembali ke kehidupan yang biasa kujalani.
Tetapi
hatiku dan waktuku
tetap berada di dapur kerajaan Joseon.
Aku mengambil masakan kerajaan yang pernah kutemui
sebagai kepala juru masak kerajaan
dan hidangan
yang telah dicatat oleh Yang Mulia di Mangunrok
untuk membuat menu baru.
Saya menerapkan teknik
yang saya pelajari di Paris
untuk mengembangkan hidangan santapan kerajaan.
Dan aku menamainya
Kursus Makan Kepala Koki Kerajaan.
Chef Yeon, lihat ini.
MASAKAN KERAJAAN KOREA MODERN YANG DIINFUSIKAN DENGAN BAHAN
-BAHAN ALAM KURSUS UTAMA MASAK KERAJAAN SANGAT DIPUJI!
Sangat dipuji?
Koki!
Selamat!
- Dia hebat.
- Selamat, Kepala Koki Kerajaan!
Tiga kursus Chief Royal Cook.
Siapkan hidangan kalian, semuanya.
- Ya, Koki!
Selamat malam, Pak.
Sudah reservasi?
Meja pukul 7 malam untuk Steve Im.
Bagus, terima kasih. Silakan ikuti saya.
Saya dengar ada menu baru di sini.
KEPALA KOKI KERAJAAN
Masakan Korea modern, Kepala Koki Kerajaan.
Ya, Tuan.
Kami telah menafsirkan ulang hidangan
yang disajikan kepada raja
sebagai hidangan modern.
Ini kursus khas Enfin.
Saya akan memesan itu.
Bisakah saya minta dua gelas
air mineral dulu?
Ya, tentu saja.
Kepala Yeon.
Hidangan Kepala Koki Kerajaan
untuk meja tujuh.
Itu Michelin.
Dia meminta dua gelas air
dan memiliki dua telepon.
Lakukan saja seperti biasa, oke?
- Ya, Koki!
Kuah kaldunya tampak lezat.
- Silakan taruh di piring.
- Baik, Chef.
Daging sapi tartare dengan rumput laut
mudah lembek,
- jadi pastikan untuk menyajikannya tepat waktu.
- Ya, Chef.
- Iris sedikit lebih tipis.
- Baik, Chef.
Siap untuk disajikan, jadi Masak Maeng…
- Permisi?
- Maaf.
Chef Maeng, tolong siapkan hiasan
untuk bourguignon.
Ya, Chef.
- Makanan penutup untuk meja tujuh.
- Ya, Chef.
Koki.
Tamu di meja tujuh
mengatakan rasanya tidak enak.
Dia mengatakan dagingnya kering
dan ingin dibuat ulang.
Apa? Dia bahkan tidak menyentuh makanannya.
Aku akan melayaninya.
Hasil akhirnya bagus sekali.
Halo.
Saya Yeon Ji-young, kepala koki di Enfin.
Dia tampak persis seperti Im Song-jae.
Dan mengapa kamu ada di sini?
Dia juga suka cari-cari kesalahan di sini?
Dengan baik…
Anda meminta kami untuk membuat ulang iga pendeknya
direbus dalam anggur beras liar
dan ogolgye samgyetang.
Apakah ada masalah dengan makanannya?
Saya lihat Anda tidak mengerti
karena saya tidak langsung menjelaskannya.
Anda menyebutnya masakan modern
yang mengandung esensi alam.
Saya tidak dapat merasakan sifat yang Anda bicarakan.
Dia tidak terlalu mempermasalahkan hal sepele.
Mereka mengatakan tidak mungkin
menghentikan manusia dari berbohong.
Anda bahkan tidak menyentuh makanannya.
Apakah Anda mengatakan saya berbohong
tanpa merasakan apa pun?
Aku harus mengatakan,
Itu cara yang cukup mengesankan
untuk menghindari evaluasi.
Anda sebaiknya tidak memasak jika Anda tidak memiliki keterampilan itu.
Apakah Anda benar-benar bekerja di Michelin?
Bagaimana orang seperti Anda bisa menjadi hakim?
Apa katamu?
Anda melewati batas.
Bagaimana orang seperti Anda bisa menjadi koki?
Tahu nggak?
Aku akan kasih kamu evaluasi yang tepat hari ini.
Salahkan masakanmu.
Apa?
Jika apa yang Anda katakan itu benar…
Saya akan mencobanya sendiri.
Siapa kamu?
Apa? "Kamu"?
Apakah kamu ingin dipukul
dengan pedang?
Sebuah pedang?
Apa dia gila? Kenapa dia bicara seperti itu?
- Apa?
- Tuan.
Mari saya antar Anda ke kamar kami.
Lepaskan aku.
Anggaplah ini hari keberuntungan Anda!
Berani sekali kau!
- Ikutlah denganku.
- Sebuah suite?
- Ya.
Yang Mulia.
Apakah itu…
Benarkah kamu?
Aku datang untuk menepati janjiku.
Janjiku untuk menemukanmu.
Lihat dirimu, bertingkah keren sekali.
Bagaimana dengan seoksura Anda, makan malam?
Bagaimana aku bisa menikmatinya tanpamu?
Datanglah dan cicipi.
EPILOG
- Hei.
- Chef Yeon.
Orang Michelin itu benar-benar penipu.
- Apa?
- Aku menelepon polisi, dan mereka menangkapnya.
Aku tahu itu.
Dasar brengsek.
Dia pantas membayar
karena telah main-main dengan makanan.
Cook Yeon.
Aku datang.
Baiklah, sampai jumpa besok.
Terima kasih sudah memasak.
Ya ampun, ada apa ini?
Kemari dan duduk.
Itu hanya bibimbap.
"Hanya"?
Ini adalah bibinbap kerajaan
yang saya, raja Joseon,
buat untuk pertama kalinya.
Namanya adalah hwanseban.
Benar.
Jangan makan jika Anda tidak mau.
Tidak. Saya akan memakannya.
Terima kasih.
Kemudian…
Buka.
Apakah itu?
rasanya enak?
Dibutuhkan mentega coklat.
"Adonan yang meledak"?
Ini disebut beurre noisette.
Anda melelehkan mentega seolah-olah Anda membakarnya.
Ini adalah anglo yang sangat menarik.
Bukankah seharusnya Anda mengubah cara bicara Anda?
Bagaimana saya harus melakukannya?
Sulit untuk dipercaya,
tapi dia dari tahun 1500-an.
Ngomong-ngomong, bagaimana kamu menemukanku?
Dengan baik…
Bagaimana dia sampai di sini?
Itu rahasia.
Itu tidak penting.
Karena kita bersama lagi.
NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
Terjemahan subtitel oleh: Jennifer Jean Lim